# Описание программы

Задание №4. Абстрактная вычислительная машина имеет один регистр и шесть инструкций:

LD A: Помещает операнд A в регистр.

ST A: Помещает содержимое регистра в переменную с именем A.

AD A: Прибавляет значение A к регистру. Результат остается в регистре.

SB A: Вычитает значение A из регистра. Результат остается в регистре.

ML A: Умножает содержимое регистра на значение переменной с именем A. Результат остается в регистре.

DV A: Делит содержимое регистра на значение A. Результат остается в регистре.


Дано выражение в постфиксной форме, состоящее из однобуквенных операндов (заглавные буквы латинского алфавита) и операций «+», «-», «*», «/».

Требуется: написать программу, которая выводит последовательность инструкций вычислительной машины, необходимых для вычисления этого выражения. Результат вычисления должен оставаться в регистре. Разрешается использовать временные переменные вида T1, T2 и т.д.

# Файлы программы

main.cpp: Основной файл программы. Содержит логику для парсинга выражения, проверки корректности ввода и генерации инструкций.

stack.h: Заголовочный файл, реализующий шаблонный класс стека (Stack<T>) на основе односвязного списка. Этот стек используется для управления операндами в процессе преобразования.

# Сборка и запуск

## Linux / macOS (g++)

Сборка:

Откройте терминал в директории с файлами и выполните команду:

g++ main.cpp -o postfix_translator -std=c++11 -Wall

Эта команда скомпилирует main.cpp и создаст исполняемый файл с именем postfix_translator.

Запуск:

Для запуска программы выполните команду:

./postfix_translator

## Windows

1. установите Visual Studio с компонентами для разработки на C++.

2. Откройте Developer Command Prompt for VS (Командная строка разработчика для VS).

3. Перейдите в каталог с файлами вашего проекта с помощью команды cd. Например:

cd C:\path\to\your\project

Сборка:

Выполните команду для компиляции:

cl /EHsc main.cpp /Fe:postfix_translator.exe

Запуск:

postfix_translator.exe

# Как использовать

После запуска программа предложит вам ввести выражение в постфиксной форме.

Операнды: Должны быть одиночными заглавными буквами латинского алфавита (A-Z).

Операторы: Поддерживаются четыре основных арифметических оператора: +, -, *, /.

Пробелы в выражении игнорируются.

Программа проанализирует выражение и выведет последовательность инструкций. После завершения она спросит, хотите ли вы выполнить еще одно преобразование.

# Пример

## Ввод в консоль

Генерация инструкций для вычислительной машины.

Введите выражение в постфиксной форме (например, ABC*+DE-/): AB+C*D-

## Вывод программы

--- Последовательность инструкций ---

LD A

AD B

ST T1

LD T1

ML C

ST T1

LD T1

SB D

-------------------------------------

Хотите запустить программу снова? (y/n):

# Работу выполнил: Рычагов Павел Ит-12
